---
title: Заявки на доклады
brief: Заявки принимаются до 31 Августа 2019
image: /images/blog/cfp.jpg
date: 2019-06-26
draft: false
---

DevFest Vladivostok пройдёт 28 сентября 2019 в коворкинге DOM. В этом году мы ожидаем более 200 участников!

Если Вам есть, что сказать сообществу разработчиков, не стесняйтесь и предлагайте свои темы докладов по ссылке [DevFest Vladivostok Call for Papers](https://forms.gle/N8dsZPD3pcYMkFvm6)
Заявки принимаются до конца Августа, но не затягивайте - ранние докладчики получат больше внимания в наших анонсах!

## Категории докладов

Мы принимаем широкий спектр тем:

* Big Data / ML / AI : Big Data, Machine Learning, AI
* Cloud/infra : GCP, AWS, Azure, Kubernetes etc.
* IoT
* Языки : доклады, посвящённые конкретным языкам, например: Rust, Go, Kotlin...
* Methods & Tools : DevOps, CD, CI, IaC (Infrastructure as Code)
* Mobile : Android, iOS, React Native, Flutter
* Web : PWA, Web Components, services workers
* UX
* Всячина : если ваш доклад не попадает ни в одну из категорий

## Форматы

Мы планируем два типа докладов и воркшопы

Доклады:

- **lightning talks**, длительность **15 минут**, вопросы докладчику на сцене не задаются.
- **full-size talks**, длительность **40 минут**, с 15-и минутной сессией вопросов-ответов.

## Могу ли я выступить с другим докладчиком?

Да, но максимум два человека (включая Вас). Обязательно укажите это в заявке. Второй докладчик тоже должен подать заявку.

## Формат слайдов

Слайды принимаются в формате PDF 16:9. Пожалуйста, присылайте слайды заранее для проверки на оборудовании площадки. Подключение Вашего ноутбука для демо возможно при наличии полноразмерного разъёма HDMI или переходника. Мы публикуем слайды докладчиков после конференции.

Доклады будут транслироваться на канале [GDG Vladivostok](https://www.youtube.com/channel/UCuHtWBcO-TWUVDWUMQVZFFw), на котором уже есть записи с прошедших мероприятий.

## Предлагайте ваш доклад!

Жмите ссылку скорей! [DevFest Vladivostok Call for Papers](https://forms.gle/N8dsZPD3pcYMkFvm6)
Если Вы не уверены в себе и Вам требуется помощь в подготовке/репетиции доклада, укажите это в заявке, мы обязательно поможем!

