---
title: Кодекс поведения

draft: false
---

_// _Автоматический перевод, предложения по изменению текста приветствуются_. **_

## 1. Цель

Основная цель [GDG Vladivostok] (https://gdgvl.ru/) состоит в том, чтобы объединить наибольшее количество участников с максимально разнообразным опытом. Мы стремимся обеспечить дружественную, безопасную и гостеприимную среду для всех, независимо от пола, сексуальной ориентации, способностей, этнической принадлежности, социально-экономического статуса и религии (или их отсутствия).
GDG Владивосток гордится тем, что является открытым, уважительным и инклюзивным сообществом. Это означает, что [неуважительное поведение](https://meta.wikimedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5_%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%8C_%D0%BC%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC) не допускается на собраниях GDG.

Этот кодекс поведения описывает наши ожидания от всех участников сообщества, а также последствия неприемлемого поведения.
Мы приглашаем всех участников Группы разработчиков Google помочь нам создать безопасный и позитивный опыт для всех.

## 2. Открытое сообщество

Дополнительная цель этого Кодекса поведения заключается в расширении открытого сообщества путем поощрения участников к признанию и усилению взаимосвязей между нашими действиями и их влиянием на наше сообщество. Сообщества отражают общества, в которых они существуют, и позитивные действия необходимы для противодействия многочисленным формам неравенства и злоупотреблениям властью, которые существуют в обществе. Если вы видите кого-то, кто прилагает дополнительные усилия, чтобы наше сообщество было доброжелательным, дружелюбным и поощряло всех участников вносить свой вклад в максимально возможной степени, мы хотим это знать.

## 3. Ожидаемое поведение

Ожидается, что все члены сообщества будут:

- Принимать активное участие в полной мере, помогая тем самым развиваться и процветать сообществу.
- Проявлять внимание и уважение в своей речи и действиях.
- Пытаться сотрудничать, предотвращая конфликты.
- Воздерживаться от унизительного, дискриминационного или оскорбительного поведения и речи.
- Внимательными к окружению и к другим участникам сообщества. При обнаружении опасной ситуации, кого-то, попавшего в беду или нарушающего Кодекс поведения, предупреждать лидеров сообщества, даже если это кажется несущественными.

## 4. Недопустимое поведение

Следующие действия считаются неприемлемыми и недопустимы в нашем сообществе:

- Насилие, угрозы насилия или насильственные выражения, направленные против другого человека.
- Сексистские, расистские, гомофобные, трансфобные, эйблистские или иные дискриминационные шутки и язык.
- Публикация или показ откровенно сексуальных или насильственных материалов.
- Размещение или угроза размещения информации, идентифицирующую других людей («doxing»).
- Личные оскорбления, особенно связанные с полом, сексуальной ориентацией, расой, религией или инвалидностью.
- Неуместные фотографии или записи.
- Физический контакт без предварительного согласия. Прежде чем к кому-то прикасаться, получите на это согласие.
- Сексуальное домогательство. Это включает в себя сексуальные комментарии или шутки, неуместные прикосновения, ощупывание и нежелательные сексуальные ухаживания.
- Умышленное запугивание, преследование или слежка (онлайн или лично).
- Поддержание или поощрение любых из вышеуказанных действий.
- Поведение, последствием которого является срыв проведения общественных мероприятий, в том числе переговоров и презентаций.

## 5. Последствия недопустимого поведения

Неприемлемое поведение со стороны любого члена сообщества, включая спонсоров и лиц, имеющих полномочия принимать решения, недопустимо.
Ожидается, что любой, кого попросят остановить неприемлемое поведение, немедленно выполнит просьбу.
Если член сообщества ведет себя неприемлемо, организаторы сообщества могут предпринять любые действия, которые они сочтут необходимыми, вплоть до временного запрета или постоянного исключения из сообщества без предупреждения (и без возмещения в случае платного мероприятия).

## 6. Область применения

Мы ожидаем, что все участники сообщества будут соблюдать этот Кодекс поведения на всех площадках сообщества - в режиме онлайн и лично, а также во всех личных сообщениях о работе сообщества. Этот кодекс поведения и связанные с ним процедуры также применяются к недопустимому поведению, происходящему за рамками деятельности сообщества, когда такое поведение может негативно повлиять на безопасность и благополучие членов сообщества.
